<h2>Вакансия: Битрикс – разработчик, компания ООО “Импульс-Маркетинг”</h2>
<h3>Тестовое задание</h3>
<p>Пояснения и дополнения:</p>
<ul>
    <li>Тестовое задание выполнять в демо-версии «1С-Битрикс «Управление сайтом» редакции Старт</li>
    <li>Использовать последнюю стабильную на данный момент версию CMS и совместимую с ней последнюю версию PHP</li>
    <li>Результат оформить в виде набора компонентов/модулей отдельно или в составе CMS целиком, залить в любой общедоступный репозиторий (github, gitlab, bitbucket)</li>
    <li>Использовать возможности ядра D7 и новый синтаксис, папку local, ORM</li>
</ul>
<h3>Задание</h3>
<p>Написать модуль для битрикса, который будет добавлять новую сущность - курсы валют. Добавить функционал для загрузки и для вывода информации о курсах валют.</p>
<ol>
    <li>Создать скелет для модуля</li>
    <li>Модуль должен при установке создавать таблицу в бд, с полями: code (код валюты, например, USD или EUR, string) | date (datetime) | course (float), а при удалении удалять эту таблицу.</li>
    <li>Для таблицы из п.2 должна быть создана ORM сущность.</li>
    <li>При установке модуль должен устанавливать компонент списка валют.</li>
    <li>Список валют должен иметь возможность сортировки по полям (дата, курс, код валюты), также иметь постраничную навигацию.</li>
    <li>При установке модуль должен создавать агента, который будет раз в сутки получать данные об указанных в настройках модуля валютах с сайта ЦБ РФ http://www.cbr.ru/development/DWS/ На каждую новую дату должна создаваться новая запись в БД.</li>
    <li>Модуль не должен использовать сторонние решения, за исключением тех функций, что предоставляет главный модуль (main) битрикса.</li>
</ol>
<p>Не обязательно (если желаете лучше продемонстрировать свои умения)</p>
<ol>
    <li>При установке модуль должен создавать страницу в административной части со списком валют и возможностью отредактировать курс, создать новый или удалить старый.</li>
</ol>
<h3>Пояснения по выполнению</h3>
<p>Задание выполнено полностью. Не стал выносить всё в языковые файлы, только файл установки для экономии времени. Для агента стоило вынести логику в другой класс, но т.к. мы не подразумеваем, что будем ещё как-то использовать, то оставил в нём. </p>
<p>Пример вызова компонента:</p>
<pre>
$APPLICATION->IncludeComponent(
	"chieff.currencies:list",
	".default",
	Array(
		"AJAX_MODE" => "N",
		"AJAX_OPTION_ADDITIONAL" => "",
		"AJAX_OPTION_HISTORY" => "N",
		"AJAX_OPTION_JUMP" => "N",
		"AJAX_OPTION_STYLE" => "Y",
		"CACHE_TIME" => "3600",
		"CACHE_TYPE" => "A",
		"COMPONENT_TEMPLATE" => ".default",
		"ELEMENTS_COUNT" => "10",
		"SET_TITLE" => "Y"
	),
null
);
</pre>